# Передача параметров аналитики

### Передача параметров аналитики через виджет или кнопку WhatsApp на сайте

При использовании виджета или кнопки WhatsApp на вашем сайте, рано или поздно вам может потребоваться отследить переходы клиентов в WhatsApp именно с этого сайта. Однако при нажатии на кнопку виджета, у клиента открывается только чат с вами в WhatsApp. При этом в Битрикс24 не отправляются ни UTM-метки, ни форма с информацией, ни ссылка с метками. Отследить, что данный переход был именно с сайта, обычными средствами не представляется возможным.

Для этой цели можно использовать сторонние сервисы аналитики, такие как Яндекс.Метрика, Roistat или Calltouch. Данные сервисы после соответствующей настройки позволяют передавать специальный код отслеживания вместе с текстом сообщения прямо из виджета или кнопки WhatsApp.

Далее, переданный код может быть сохранён в карточке лида или сделки, а имея код на стороне Битрикс24, с сервиса аналитики в карточку можно подтянуть UTM-метки и другую информацию для аналитики. Или совершить обратную операцию, по коду в карточке сущности передать в систему аналитики данные клиента из Битрикс24.

{% hint style="success" %}
Пошаговые инструкции по настройке виджета и сайта для передачи параметров аналитики содержатся в статьях [yandeks.metrika-clientid.md](yandeks.metrika-clientid.md "mention"), [roistat.md](roistat.md "mention") и [calltouch.md](calltouch.md "mention")
{% endhint %}

### Запись параметров аналитики в пользовательское поле

{% hint style="info" %}
Параметры аналитики можно переносить в нужное поле вручную либо с помощью бота-помощника. Подробнее о том, как включить и настроить бота-помощника в статье [bot-pomoshnik.md](../bot-pomoshnik.md "mention")
{% endhint %}

Поле, в которое вы хотите записывать параметры аналитики с помощью бота-помощника, необходимо создать заранее. А затем выбрать его в выпадающем списке при настройке бота-помощника в пункте «Привязать параметр аналитики к полю CRM».

