# Важная информация!

Перед установкой и настройкой нашего приложения ознакомьтесь с данной информацией.

### Как работает сервис?

{% hint style="warning" %}
Наше приложение не является официальной интеграцией с WhatsApp Business API.&#x20;

Мы не имеем никакого отношения к WhatsApp, Facebook, Instagram, Meta Platforms, Inc. (признана в РФ экстремистской организацией). Все права принадлежат их правообладателям.
{% endhint %}

Мы эмулируем веб-версию WhatsApp на нашем сервере, как если бы она была подключена на вашем компьютере, и передаём сообщения из WhatsApp в Битрикс24 и обратно.

{% hint style="info" %}
Убедитесь, что вы осознаёте риски интеграции через веб-версию. Это относится к любому приложению (не только нашему), которое интегрируется через веб-версию (сканирование QR-кода). Говорим об этом честно, чтобы вы понимали, как всё устроено, и чтобы не создавать завышенные ожидания:

1. Наше приложение выполняет автоматизированные действия, это нарушает правила WhatsApp. Это не страшно, если он будет уверен, что сообщения отправляет человек. Поэтому избегайте массовых рассылок, отправки однотипных сообщений и автоответов, активной работы нескольких менеджеров и т.д.
2. В некоторых случаях номер может быть даже заблокирован. Помните об этом, особенно когда захотите отправить массовую рассылку или сообщения людям, которые их не ждут.
3. Так как это не прямая интеграция с WhatsApp API, а виртуализация, то когда WhatsApp обновляется, приложение может перестать работать на некоторое время, пока наши разработчики не адаптируют его под обновление.
4. WhatsApp в любое время может перестать поддерживать веб-версию или может сделать так, что сторонние приложения по типу нашего не смогут с ним интегрироваться.&#x20;
{% endhint %}
