# Вопросы по оплате

### Что происходит, если вовремя не оплатить?

{% hint style="warning" %}
Если вы не успели оплатить приложение, то ваша виртуальная машина удаляется.
{% endhint %}

Все связи с подключенным ранее телефоном удаляются. Если вы решите восстановить работу виртуальной машины, после повторной оплаты необходимо будет заново отсканировать QR-код.

### Можно ли выставить общий счёт на несколько линий?

Каждая линия подлежит самостоятельному, отдельному лицензированию, поэтому необходимо выставлять счёт за каждую линию, которыми вы пользуетесь. Вы можете оплатить счета одним платёжным документом, но в нём обязательно указывайте все номера счетов.

### Почему нужно обязательно указывать номер счета в платёжном документе?

Для активации подписки в платежном поручении в назначении платежа должен быть обязательно указан номер счета.

#### Что делать, если номер счета не указан или произведена оплата без выставления счёта?&#x20;

Если вы оплатили повторно старый счет, либо в платежном поручении в назначении платежа не указали номер счета или оплатили без выставления счета, Вам необходимо:

1. Выставить новый счет.
2. Отправить отсканированный файл письма на официальном бланке организации на **support@olchat.io**, либо в [чат Битрикс24](https://auth2.bitrix24.net/oauth/select/?preset=im\&IM_DIALOG=networkLines7c380c91ab28dacab02d3af93fecdbf9).

Шаблон письма в вышеуказанных ситуациях:

{% file src="../.gitbook/assets/Письмо об уточнении назначения платежа (1).docx" %}

#### Что делать, если счёт оплачен от лица другой компании?

Если вы оплатили счет от лица другой компании, Вам необходимо отправить отсканированный файл письма на официальном бланке организации на **support@olchat.io**, либо в [чат Битрикс24](https://auth2.bitrix24.net/oauth/select/?preset=im\&IM_DIALOG=networkLines7c380c91ab28dacab02d3af93fecdbf9), в котором необходимо указать следующую информацию:

1. Наименование компании, оплатившей услуги.
2. Наименование компании, за которую были оплачены услуги.
3. Номер счета.
4. Дату совершения платежа.

Шаблон письма в вышеуказанных ситуациях:

{% file src="../.gitbook/assets/Письмо об уточнении назначения платежа (2).docx" %}

{% hint style="info" %}
Обращаем Ваше внимание, что на официальном бланке организации обязательно должна быть подпись ответственного лица, а также проставлена печать организации.
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
В дальнейшем обязательно указывайте номер счёта в платежном документе или полностью копируйте назначение платежа.
{% endhint %}

### Как расширить тариф групп?

Оплатить новый нужный тариф групп. Остаток дней пересчитается по новому тарифу.

### Почему не могу оплатить через приложение Битрикс24?

Приложение не передаёт параметры оплаты. Нужно оплачивать из браузера.

### Можно ли получить закрывающие документы по ЭДО?

Да, в работе мы используем Диадок.

### Что делать если оплатили по старому счёту?

Необходимо выставить новый счёт, и тогда мы сможем вам продлить подписку. Каждая лицензия привязывается к конкретному счёту-оферте и имеет указанный в нем период оплаты. Поэтому активировать лицензию мы можем только по новому счёту. Также нужно, чтобы вы прислали письмо на почту support@olchat.io о корректировке назначения платежа по платёжному поручению, по которому вы оплатили ранее.

### Можно ли вернуть деньги за оплату сервиса?

Вы приобрели право на использование программного обеспечения для ЭВМ. Возврат прав после получения невозможен в связи с тем, что покупатель приобретает право на использование, которое относится к объектам авторских прав и охраняется, как литературное произведение (ГК РФ, ч.4, ст.1259). В свою очередь, непериодические издания в соответствии с Законом о защите прав потребителей Российской Федерации (гл. 2, ст. 25) относятся к перечню непродовольственных товаров, не подлежащих возврату или обмену (в ред. Постановлений Правительства РФ от 20.10.1998 №1222, 06.02.2002 №81)
