# Сравнение неофициальной интеграции WhatsApp и официальной WhatsApp Business API с Битрикс24

Существует два способа интеграции WhatsApp и Битрикс24. Это официальная интеграция или так называемый «белый» метод и неофициальная интеграция («серый» метод). Рассмотрим отличия методов интеграции, их преимущества, требования и особенности.

### Неофициальная интеграция

В данном случае мы не используем WhatsApp Business API и не имеем никакого отношения к WhatsApp, Facebook, Instagram. Мы просто эмулируем веб-версию WhatsApp на нашем сервере, как если бы она была подключена на вашем компьютере, и передаём сообщения из WhatsApp в Битрикс24 и обратно.

#### Возможности и преимущества:

1. Быстрое подключение и начало работы через QR-код
2. Можно писать первым любые сообщения, в том числе отправлять файлы
3. Можно подключить любой номер
4. Можно подключить групповые чаты
5. Можно одновременно использовать WhatsApp на 4-х устройствах помимо телефона. Вести переписку через Открытые линии в Битрикс24, через приложение на смартфоне, через веб-версию WhatsApp и десктопную версию. Вся переписка будет сохраняться в Открытых линиях Битрикс24.
6. Оплата составляет 3000 рублей в месяц (30 дней) за одну подключенную открытую линию (приложение WhatsApp).

#### Требования и особенности:

1. Сейчас не нужно постоянно включенный телефон, зарядка и Wi-fi не важны. Единственное требование раз в 14 дней пользоваться WhatsApp на телефоне, для стабильного подключения.
2. Высокий риск блокировки номера при проведении массовых рассылок и несоблюдении других наших [рекомендаций](../../blokirovka-nomera/)[.](../../blokirovka-nomera/)

### Официальная интеграция WhatsApp Business API

Официальное WhatsApp Business API позволяет интегрировать WhatsApp с сайтом, CRM или другими маркетинговыми инструментами. Доступ к официальному WhatsApp Business API выдаёт Facebook. В настоящее время в мире существует ограниченный перечень крупных компаний-провайдеров, непосредственно имеющих доступ к API. В свою очередь, они предоставляют возможность подключения к WhatsApp Business API обычным компаниям, желающим использовать в своей работе с клиентами официальную интеграцию.

Приложение OLChat WhatsApp Business API позволяет выполнить интеграцию вашего WhatsApp с Битрикс24 через провайдера GupShup.

#### Возможности и преимущества:

1. Стабильное соединение без использования смартфона или эмулятора
2. Возможность проводить согласованные рассылки без риска блокировки

#### Требования и особенности:

1. Необходимость в получении верифицированного (подтверждённого) аккаунта WhatsApp
2. Процесс подключения и верификации занимает до 14 рабочих дней, в Facebook для проверки отправляются документы на ООО или ИП. До того, как компания прошла верификацию, интеграцией пользоваться можно, но с ограничениями (до 250 исходящих диалогов уникальным клиентам в течение 24 часов; подключение до 2-х номеров)
3. Стоимость официальной интеграции складывается из: \
   — оплаты за приложение для интеграции с Битрикс24 (нам в рублях)\
   — оплаты за каждое сообщение провайдеру и оплаты за переписки WhatsApp (оплачиваете самостоятельно либо в рублях через официального провайдера GupShup в России, либо в $ с зарубежной карты через личный кабинет GupShup)\
   **Переписка — это диалог с клиентом в течение 24 часов. Стоимость переписки завит от её категории (маркетинг, услуги, аутентификация, обслуживание).**
4. Начать переписку с клиентом **первым** можно только шаблонным сообщением, согласованным с Facebook. Обычно шаблоны согласовывают в течение 24 часов. За отправку каждого сообщения по шаблону списывается стоимость по тарифам WhatsApp. Шаблонные сообщения открывают переписку категорий:  **Маркетинговые ($0.0802), Услуги ($0.04), Аутентификация ($0.0398)**
5. Если клиент первым отправил вам сообщение, после вашего ответа на это сообщение открывается переписка категории **"Обслуживание"**. В течение 24 часов вы можете переписываться с клиентом в свободной форме, без использования шаблонов. С 1 ноября 2024 года все входящие переписки бесплатные.
6. Как только 24 часа истекли, вы можете продолжить диалог с клиентом, отправив снова шаблонное сообщение или подождать пока клиент вам сам напишет.&#x20;
7. Нет возможности подключить групповые чаты и использовать звонки
8. В официальном WhatsApp Business API отсутствуют приложения для смартфона, такие как WhatsApp или WhatsApp Business, нет web.whatsapp.com. Если приложение WhatsApp уже установлено, потребуется удалить, номер подключенный к WhatsApp Business API подключить обратно к обычному приложению WhatsApp больше не получится.

### Стоимость WhatsApp Business API складывается из следующих составляющих:

* Оплата нам за приложение для интеграции WhatsApp Business API с Битрикс24 — 3000 руб/мес один номер телефона
* Оплата провайдеру за каждое сообщение \~ $0,001
* Оплата WhatsApp за 24-часовые переписки — Маркетинговые ($0.0802), Услуги ($0.04), Аутентификация ($0.0398). Категория "Обслуживание" (ответ на входящий диалог) - бесплатно.&#x20;

#### ШАБЛОНЫ&#x20;

При отправке сообщения клиенту первым каждое сообщение (шаблон) будет идентифицироваться по категории и взиматься соответствующая оплата по тарифам, указанным на сайте провайдера.

{% hint style="info" %}
[Тарифы на шаблонные сообщения](https://developers.facebook.com/docs/whatsapp/pricing/conversationpricing/?locale=ru_RU)
{% endhint %}

### Хотите подключить OLChat WABA или у вас есть вопросы по официальной интеграции, напишите нам в [чат поддержки.](https://auth2.bitrix24.net/oauth/select/?preset=im\&IM_DIALOG=networkLines7c380c91ab28dacab02d3af93fecdbf9)
