# Как привязать чат к другой сущности Битрикс24?

В Битрикс24 нет возможности вручную перепривязать чаты к сущностям. Система автоматически определяет, к какой сущности привязать чат. Также важно отметить, что в Битрикс24 не чаты привязываются к сущностям, а сущности к чатам, поэтому гарантированного способа привязать диалог к конкретной сущности нет.\
\
С помощью нашего виджета вы можете быстро открыть чат из любой сущности. Подробнее о виджете можно узнать [здесь.](https://docs.olchat.io/ispolzovanie/vidzhety-v-kartochke-crm/vidzhet-statusy-i-chaty)\
\
При каждом новом открытии чата Битрикс24 автоматически привязывает диалог.&#x20;

На прикрепление диалога к карточке влияет несколько факторов:\
1\) Автопривязка диалогов к сущности;\
2\) Привязка контакта к лиду;\
3\) Наличие открытых сделок или других лидов.

Например, если у вас есть две активные сделки, диалог будет привязан к той, которая была изменена последней. Обычно диалог привязывается к последней активной сущности, но это правило может иметь исключения.

Также чат привязывается только к той сущности, где есть поле контакта (например, Лид, Контакт или Компания). Привязка к Сделке возможна при наличии прикреплённой Компании или Контакта. Если отвязать Контакт или Компанию от Сделки, то связь будет потеряна.\
\
Ещё привязка осуществляется через поле Мессенджер в Лиде или Контакте. В этом поле можно удалить информацию, а также попробовать перенести его в другую сущность (в Сделки нельзя, так как там отсутствуют поля коммуникации).

