# Почему сбрасывается подключение до QR-кода?

Это виртуализация WhatsApp. Периодически WhatsApp может сбрасывать код, и это никак не зависит ни от нашего приложения, ни от клиентов. Сейчас не нужно постоянное подключение телефона, но необходимо раз в 14 дней пользоваться приложением WhatsApp на телефоне.&#x20;

Наиболее частыми причинами сброса соединения могут быть следующие обстоятельства:

1. Ваше устройство с установленным на него приложением WhatsApp было выключено и не появлялось в сети более 14 дней (не заходили с телефона в WhatsApp в течение 14 дней).
2. Если устройства, связанные с WhatsApp (API, веб-версия и десктоп-версия приложения), неактивны в течение 30 дней, они будут автоматически отключены.
3. WhatsApp делает обновление ключей шифрования.
4. WhatsApp замечает подозрительную активность:
   * Использование виртуальной трубки
   * Частое использование метода проверки WhatsApp на номере, без дальнейшей переписки. Необязательно это проверка роботом, также проверка происходит каждый раз когда вы нажимаете отобразить виджет в карточке CRM, или виджет включен на постоянной основе в настройках коннектора. Мы рекомендуем отключать постоянное отображение виджета. Подробнее в статье [#vozmozhnosti](../../ustanovka-i-nastroika/interfeisy-prilozheniya/opisanie-nastroek-prilozheniya.md#vozmozhnosti "mention")
   * Явное использование автоматизации. Если часто пользуетесь автоматизацией, рекомендуем увеличить интервалы отправки сообщений. Подробнее в статье [#intervaly-otpravki-soobshenii](../../ustanovka-i-nastroika/interfeisy-prilozheniya/opisanie-nastroek-konnektora.md#intervaly-otpravki-soobshenii "mention")
   * WhatsApp заподозрил ваш аккаунт в спамерской, нежелательной активности. Сброс подключения может свидетельствовать о приближающейся блокировке номера. В этом случае следует снизить нагрузку на номер.

Если сброс QR происходит часто (раз в день-два), то необходимо:

1. Обновить приложение. Проверить, что у вас последняя версия WhatsApp на телефоне
2. Выйти из всех сессий
3. Перезагрузить телефон
4. Подключиться к приложению OLChat

Если не помогают пункты выше, то попробуйте переустановить приложение, поменять обычный WhatsApp на WhatsApp Business или наоборот. Также можете поменять модель телефона на более новую.&#x20;
