# Отличие WhatsApp, WhatsApp Business и WhatsApp Business API

{% hint style="info" %}
Если у вас есть приложение WhatsApp на телефоне, то у вас WhatsApp или WhatsApp Business.\
WhatsApp Business API не всегда удобен для привычного общения, но в нём можно рассылать много сообщений. Но за деньги. И приложения для телефона нет.
{% endhint %}

### WhatsApp

WhatsApp — популярная бесплатная система мгновенного обмена текстовыми сообщениями, изображениями, видео, аудио, электронными документами через Интернет. Работает на распространённых платформах, таких как Android, iOS, а также Windows, macOS и в виде веб-приложения. Предполагает использование для личного общения людей. Не предоставляет доступ к API и недоступно для официальных («белых») интеграций с CRM-системами и другими маркетинговыми инструментами.

{% hint style="info" %}
Возможно использование в неофициальной («серой») интеграции с Битрикс24, однако, предпочтительнее для этой цели версия WhatsApp Business
{% endhint %}

### WhatsApp Business

Это бесплатное приложение на Android и iOS, разработанное специально для владельцев малого бизнеса. Оно не дает доступ к API и недоступно для официальных («белых») интеграций. Для неофициальной («серой») интеграции с Битрикс24, рекомендуется использовать именно эту версию.

Так же как и обычная версия WhatsApp, WhatsApp Business имеет веб-версию и кроме того, содержит набор дополнительных инструментов для взаимодействия с клиентами. Рассмотрим их подробнее.

1. **Профиль компании.** Здесь размещают описание услуг компании, контактную информацию — адрес, часы работы, веб-сайт, адрес электронной почты.
2. **Каталоги.** Предназначены для демонстрации своих товаров и услуг клиентам. Имеется возможность отправлять ссылки на каталоги в личные сообщения или в группы.
3. **Быстрые ответы.** Часто используемые сообщения можно сохранять и затем использовать их для ответов на стандартные вопросы клиентов.
4. **Автоматические ответы.** Если вы не можете ответить клиенту сразу, можно настроить автоматическую отправку заранее подготовленного сообщения. Также можно создать приветственное сообщение, которое будет отправляться клиенту при первом обращении.
5. **Ярлыки.** Контакты или чаты можно помечать с помощью ярлыков, объединяя их таким образом в тематические группы.

### WhatsApp Business API

WhatsApp Business API — это API, которое позволяет интегрировать WhatsApp с сайтом, CRM или другими маркетинговыми инструментами. Доступ к официальному WhatsApp Business API выдаёт Facebook. В настоящее время в мире существует ограниченный перечень крупных компаний-провайдеров, непосредственно имеющих доступ к API. В свою очередь, они предоставляют возможность подключения к WhatsApp Business API обычным компаниям, желающим использовать в своей работе с клиентами официальную интеграцию.

В официальном WhatsApp Business API отсутствуют приложения для смартфона, такие как WhatsApp или WhatsApp Business, нет и веб-версии приложения. Общение с клиентом производится непосредственного из CRM-системы или того канала, с которым произведена интеграция.
